# 随机身份证号生成API

身份证号码生成器是按身份证验证规则生成虚拟身份证号，非真实身份证，仅供测试使用，请勿用于非法用途。

亮点：支持随机地区或指定地区

## 启动

```python
python getIdCard.py
```

## API 参数

请求方式：POST

url：本机ip:8809/getIdCard

| 参数     | 说明                                                   | 示例   | 必填 |
| -------- | ------------------------------------------------------ | ------ | ---- |
| province | 省份全名，支持直辖市、港澳台。不填则随机获取           | 四川省 | 否   |
| city     | 地级市全名，直辖市、港澳台为省份名同名。不填则随机获取 | 成都市 | 否   |
| district | 区县全名。不填则随机获取                               | 武侯区 | 否   |
| year     | 出生年。不填则随机获取                                 | 2000   | 否   |
| month    | 出生月。不填则随机获取                                 | 6      | 否   |
| day      | 出生日。不填则随机获取                                 | 1      | 否   |
| sex      | 性别，男或女。不填则随机获取                           | 男     | 否   |

因为接口支持随机地区和指定地区，所以处理逻辑会稍微有点复杂，下面是地区随机规则：

province 规则：

省份名可以不填，不填写时，走随机逻辑。将随机从全国省份选择

city 规则：

地级市名可以不填，不填写时，走随机逻辑。如果有指定省份，则从指定省份下随机获取地级市。如果没有指定省份，则从随机省份下，随机获取地级市。如果没有指定省份名，该参数将自动判定为空，走随机逻辑

district 规则：

区县名可以不填，不填时，走随机逻辑。如果有指定省份和指定地级市，则从该地级市下随机获取区县。如果没有指定省份，则从随机省份下，随机获取地级市，随机获取该地级市下的区县。如果没有指定地级市，只指定了身份，则从指定省份下，随机获取地级市，随机获取该地级市下的区县。如果没有指定省份名和地级市名，该参数将自动判定为空，走随机逻辑

## API 返回格式

返回为 json 格式

code：成功返回200，异常返回500

data.idCard：身份证号码

data.code：区县一级的行政编码

data.birthday：出生年月日

data.sex：性别，0为女1为男

data.province：省份名称

data.city：地级市名称

data.district：区县名称

message：接口信息，code 为 500 时将返回 500 原因

```json
{
    "code": 200,
    "data": {
        "idCard": "4513222003022255109",
        "code": "451322",
        "birthday": "2003-02-22",
        "sex": 0,
        "province": "广西壮族自治区",
        "city": "来宾市",
        "district": "象州县"
    },
    "message": "请求成功"
}
```

